### 模块化的理解

- 将一个复杂的程序依据一定的规则(规范)封装成几个块(文件), 并进行组合在一起
- 块的内部数据与实现是私有的, 只是向外部暴露一些接口(方法)与外部其它模块通信

1. 全局function模式 : 将不同的功能封装成不同的全局函数

编码: 将不同的功能封装成不同的全局函数
问题: 污染全局命名空间, 容易引起命名冲突或数据不安全，而且模块成员之间看不出直接关系

2. namespace模式 : 简单对象封装

作用: 减少了全局变量，解决命名冲突
问题: 数据不安全(外部可以直接修改模块内部的数据)

	let myModule = {
	  data: 'www.baidu.com',
	  foo() {
	    console.log(`foo() ${this.data}`)
	  },
	  bar() {
	    console.log(`bar() ${this.data}`)
	  }
	}
	myModule.data = 'other data' //能直接修改模块内部的数据
	myModule.foo() // foo() other data

3. IIFE模式：匿名函数自调用(闭包)

作用: 数据是私有的, 外部只能通过暴露的方法操作
编码: 将数据和行为封装到一个函数内部, 通过给window添加属性来向外暴露接口
问题: 如果当前这个模块依赖另一个模块怎么办?

### 模块化的好处

- 避免命名冲突(减少命名空间污染)
- 更好的分离, 按需加载
- 更高复用性
- 高可维护性

### 模块化规范

1. CommonJS

　　(1)概述
　　Node 应用由模块组成，采用 CommonJS 模块规范。每个文件就是一个模块，有自己的作用域。在一个文件里面定义的变量、函数、类，都是私有的，对其他文件不可见。在服务器端，模块的加载是运行时同步加载的；在浏览器端，模块需要提前编译打包处理。
　　(2)特点
所有代码都运行在模块作用域，不会污染全局作用域。
模块可以多次加载，但是只会在第一次加载时运行一次，然后运行结果就被缓存了，以后再加载，就直接读取缓存结果。要想让模块再次运行，必须清除缓存。
模块加载的顺序，按照其在代码中出现的顺序。
　　(3)基本语法
暴露模块：module.exports = value或exports.xxx = value
引入模块：require(xxx),如果是第三方模块，xxx为模块名；如果是自定义模块，xxx为模块文件路径
	(4)模块的加载机制
　　CommonJS模块的加载机制是，输入的是被输出的值的拷贝。也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。这点与ES6模块化有重大差异（下文会介绍）

2. AMD
　　CommonJS规范加载模块是同步的，也就是说，只有加载完成，才能执行后面的操作。AMD规范则是非同步加载模块，允许指定回调函数。由于Node.js主要用于服务器编程，模块文件一般都已经存在于本地硬盘，所以加载起来比较快，不用考虑非同步加载的方式，所以CommonJS规范比较适用。但是，如果是浏览器环境，要从服务器端加载模块，这时就必须采用非同步模式，因此浏览器端一般采用AMD规范。此外AMD规范比CommonJS规范在浏览器端实现要来着早。

	//定义有依赖的模块
	define(['module1', 'module2'], function(m1, m2){
	   return 模块
	})

	require(['module1', 'module2'], function(m1, m2){
	   使用m1/m2
	})

这种方式缺点很明显：首先会发送多个请求，其次引入的js文件顺序不能搞错，否则会报错！

RequireJS是一个工具库，主要用于客户端的模块管理。它的模块管理遵守AMD规范，RequireJS的基本思想是，通过define方法，将代码定义为模块；通过require方法，实现代码的模块加载。

3. CMD

　　CMD规范专门用于浏览器端，模块的加载是异步的，模块使用时才会加载执行。CMD规范整合了CommonJS和AMD规范的特点。在 Sea.js 中，所有 JavaScript 模块都遵循 CMD模块定义规范。

(1)CMD规范基本语法

	//定义没有依赖的模块
	define(function(require, exports, module){
	  exports.xxx = value
	  module.exports = value
	})

	//定义有依赖的模块
	define(function(require, exports, module){
	  //引入依赖模块(同步)
	  var module2 = require('./module2')
	  //引入依赖模块(异步)
	    require.async('./module3', function (m3) {
	    })
	  //暴露模块
	  exports.xxx = value
	})
	
	引入使用模块：
	define(function (require) {
	  var m1 = require('./module1')
	  var m4 = require('./module4')
	  m1.show()
	  m4.show()
	})

4. ES6模块化

ES6 模块的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。CommonJS 和 AMD 模块，都只能在运行时确定这些东西。比如，CommonJS 模块就是对象，输入时必须查找对象属性

(1) ES6模块化语法
　　export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能。

使用import命令的时候，用户需要知道所要加载的变量名或函数名，否则无法加载。为了给用户提供方便，让他们不用阅读文档就能加载模块，就要用到export default命令，为模块指定默认输出。

(2)ES6 模块与 CommonJS 模块的差异
　　它们有两个重大差异：

　　① CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。

　　② CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。

　　第二个差异是因为 CommonJS 加载的是一个对象（即module.exports属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。

### 总结

CommonJS规范主要用于服务端编程，加载模块是同步的，这并不适合在浏览器环境，因为同步意味着阻塞加载，浏览器资源是异步加载的，因此有了AMD CMD解决方案。

AMD规范在浏览器环境中异步加载模块，而且可以并行加载多个模块。不过，AMD规范开发成本高，代码的阅读和书写比较困难，模块定义方式的语义不顺畅。

CMD规范与AMD规范很相似，都用于浏览器编程，依赖就近，延迟执行，可以很容易在Node.js中运行。不过，依赖SPM 打包，模块的加载逻辑偏重

ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，完全可以取代 CommonJS 和 AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。